---
title: 了解何为持续集成、持续部署
tags:
  - 前端
  - 架构
originContent: >
  一、什么是CI / CD？其意义何在？

  -     什么是CI（持续集成）
      持续集成（ContinousIntergration，CI）是一种软件开发实践，即团队开发成员经常集成它们的工作，通常每个成员每天至少集成一次，也就意味着每天可能会发生多次集成。每次集成都通过自动化的编译、发布、自动化回归测试来验证，从而尽快地发现集成错误。许多团队发现这个过程可以大大减少集成的问题，让团队能够更快的开发内聚的软件。持续集成是为了持续交付。 没有单元测试的持续集成基本无意义。
   
  -     什么是CD（持续部署）
       持续部署（ContinousDelivery，CD）在持续集成的基础上，将集成后的代码部署到更贴近真实运行环境中。比如，我们完成单元测试后，可以把代码部署到测试环境中，交付给质量团队或者用户，以供评审。如果评审通过， 代码就进入生产阶段。
      在引用在深入研究CI / CD自动化工具之前，我们首先需要了解其基本概念。正如我们所提到的，持续集成和持续部署通常与敏捷开发环境齐头并进。在这类环境中，团队希望在构建完成后立即将不同的代码段部署到生产环境中。 
      使用CI / CD工具可自动完成构建，测试和部署新代码的过程。即使只更改了其中一行甚至是一个字符，团队成员都可以立即获得有关其代码生产准备情况的反馈。如此一来，每位团队成员都可以将他们的代码推送到生产体系当中，而构建，测试和部署的过程则自动完成，以便他们放心大胆地继续处理应用程序的下一部分。 
  但在为工作流添加自动化的过程中，将代码部署到生产环境中并不意味着万事大吉。您必须继续追踪错误情况，从而真正让新功能为用户服务。对于大多数团队而言，在生产中进行调试是一项需要手动执行且异常繁琐的任务，需要他们投入数小时甚至数天全程关注日志筛选工作。但是，现在我们可以通过大规模自动化方式实现根本原因分析，了解错误发生的位置、时间以及根本性原因。

  二、经典工具介绍
      1.JenKins
      与其它CI工具一样，Jenkins可以自动构建、测试及部署任务。该工具支持Windows、Mac OSX以及各类Unix系统，可以使用本机系统软件包以及Docker进行安装，也可以在安装了Java Runtime Environment（JRE）的任何机器上独立安装。
  在实践方面，Jenkins允许团队中的任何成员将他们的代码推送到build当中，并立即获得其准备情况的反馈。当然，在大多数情况下，您的团队需要通过自定义要求对Jenkins进行一些调整和定制。 
      Jenkins的强大之处体现在其丰富的插件生态系统上。它提供超过1000款插件选项，可以集成几乎所有市场上可用的工具和服务。作为一款开源工具，您还可以选择自定义适合自身情况的解决方案——就像我们一样。然而，大家需要投入一定时间与精力来确保它适合您的实际需求。
      2.Gitlab CI
      推出了持续集成服务GitLab CI。除了测试和构建项目之外，该工具还可以将build部署到您的基础设施当中。而且只要了解各具体代码段的位置，您就能够对其开展针对性追踪。
      GitLab CI作为GitLab的一部分免费提供，且设置过程相当便捷。要开始使用GitLab CI，您首先需要将.gitlab-ci.yml文件添加到代码库的根目录，同时配置GitLab项目以使用Runner。之后，每次提交或推送都将触发包含以下三个步骤的CI流程：构建，测试和部署。
      每个build的可以分为多个作业，并且可以在多台机器上并行运行。该工具可以立即反馈build的测试结果，让用户知道出现了什么问题或者过程中是否存在问题。 
  三、DockerFile的编写
      一个开发周期包括构建 Docker 镜像，更改代码，然后重新构建 Docker 镜像。在构建镜像的过程中，如果能够利用缓存，可以减少不必要的重复构建步骤。[原文地址](https://blog.csdn.net/M2l0ZgSsVc7r69eFdTj/article/details/96515969)

  -     1.构建顺序影响缓存利用率，从而影响开发周期

  -     2.减小镜像体积，包含删除不必要的依赖、删除包管理工具的缓存、

  -     3.可维护性，包含使用官方镜像、使用更具体的标签

  -     4.多阶段构建


  四、Kubernetes(k8s)
      Kubernetes 全面拥抱微服务架构，其具备良好的横向扩容能力，并构建在 Google 15 年生产环境经验、每周运行数 10 亿个容器的目标基础之上。 
      Kubernetes 很好的结合了来自社区的创意和最佳实践。
      Kubernetes 是目前唯一被业界广泛认可的 Docker 分布式解决方案。通过 
      Kubernetes，我们可以轻装上阵的开发与管理复杂的业务系统。Kubernetes 已经毫无疑问地成为容器领域当之无愧的事实标准。国外的 Google、微软、亚马逊、IBM，国内的阿里巴巴、腾讯、百度、京东、美团、滴滴、头条等技术大厂，也纷纷选择 Docker 与 Kubernetes 进行自身业务服务容器化与编排，无数中小型企业已经落地 Kubernetes，或正走在容器化的道路上。
      2019年，Kubernetes 在容器编排领域更是一骑绝尘，围绕 Kubernetes 的生态正在不断的涌入与完善，已经成为大量系统的基石。可预见的未来几年，Kubernetes 更会大显身手，在容器编排领域的江湖一哥地位更是无人撼动。

  五、DevOps
      DevOps是一个完整的面向IT运维的工作流，以IT自动化以及CI、CD为基础，来优化程序开发、测试、系统运维等所有环节。

      DevOps实际是一种文化上的变迁，代表了开发、运维、测试等环节之间的协作，因此DevOps工具是非常多种多样的，甚至可以由多种工具组成一个完整的DevOps工具链。此类工具可以应用于一种或多种类别，并可体现出软 件开发和交付过程的不同阶段：

      ①编码：代码开发和审阅，版本控制工具、代码合并工具

      ②构建：持续集成工具、构建状态统计工具

      ③测试：通过测试和结果确定绩效的工具

      ④打包：成品仓库、应用程序部署前暂存

      ⑤发布：变更管理、发布审批、发布自动化

      ⑥配置：基础架构配置和部署，基础架构即代码工具

      ⑦监视：应用程序性能监视、最终用户体验

  六、待完善...ing
      
       

      
      
      
      
categories:
  - 前端
toc: true
date: 2019-07-21 20:54:41
---

一、什么是CI / CD？其意义何在？
-     什么是CI（持续集成）
    持续集成（ContinousIntergration，CI）是一种软件开发实践，即团队开发成员经常集成它们的工作，通常每个成员每天至少集成一次，也就意味着每天可能会发生多次集成。每次集成都通过自动化的编译、发布、自动化回归测试来验证，从而尽快地发现集成错误。许多团队发现这个过程可以大大减少集成的问题，让团队能够更快的开发内聚的软件。持续集成是为了持续交付。 没有单元测试的持续集成基本无意义。
 
-     什么是CD（持续部署）
     持续部署（ContinousDelivery，CD）在持续集成的基础上，将集成后的代码部署到更贴近真实运行环境中。比如，我们完成单元测试后，可以把代码部署到测试环境中，交付给质量团队或者用户，以供评审。如果评审通过， 代码就进入生产阶段。
    在引用在深入研究CI / CD自动化工具之前，我们首先需要了解其基本概念。正如我们所提到的，持续集成和持续部署通常与敏捷开发环境齐头并进。在这类环境中，团队希望在构建完成后立即将不同的代码段部署到生产环境中。 
    使用CI / CD工具可自动完成构建，测试和部署新代码的过程。即使只更改了其中一行甚至是一个字符，团队成员都可以立即获得有关其代码生产准备情况的反馈。如此一来，每位团队成员都可以将他们的代码推送到生产体系当中，而构建，测试和部署的过程则自动完成，以便他们放心大胆地继续处理应用程序的下一部分。 
但在为工作流添加自动化的过程中，将代码部署到生产环境中并不意味着万事大吉。您必须继续追踪错误情况，从而真正让新功能为用户服务。对于大多数团队而言，在生产中进行调试是一项需要手动执行且异常繁琐的任务，需要他们投入数小时甚至数天全程关注日志筛选工作。但是，现在我们可以通过大规模自动化方式实现根本原因分析，了解错误发生的位置、时间以及根本性原因。
二、经典工具介绍
    1.JenKins
    与其它CI工具一样，Jenkins可以自动构建、测试及部署任务。该工具支持Windows、Mac OSX以及各类Unix系统，可以使用本机系统软件包以及Docker进行安装，也可以在安装了Java Runtime Environment（JRE）的任何机器上独立安装。
在实践方面，Jenkins允许团队中的任何成员将他们的代码推送到build当中，并立即获得其准备情况的反馈。当然，在大多数情况下，您的团队需要通过自定义要求对Jenkins进行一些调整和定制。 
    Jenkins的强大之处体现在其丰富的插件生态系统上。它提供超过1000款插件选项，可以集成几乎所有市场上可用的工具和服务。作为一款开源工具，您还可以选择自定义适合自身情况的解决方案——就像我们一样。然而，大家需要投入一定时间与精力来确保它适合您的实际需求。
    2.Gitlab CI
    推出了持续集成服务GitLab CI。除了测试和构建项目之外，该工具还可以将build部署到您的基础设施当中。而且只要了解各具体代码段的位置，您就能够对其开展针对性追踪。
    GitLab CI作为GitLab的一部分免费提供，且设置过程相当便捷。要开始使用GitLab CI，您首先需要将.gitlab-ci.yml文件添加到代码库的根目录，同时配置GitLab项目以使用Runner。之后，每次提交或推送都将触发包含以下三个步骤的CI流程：构建，测试和部署。
    每个build的可以分为多个作业，并且可以在多台机器上并行运行。该工具可以立即反馈build的测试结果，让用户知道出现了什么问题或者过程中是否存在问题。 
三、DockerFile的编写
    一个开发周期包括构建 Docker 镜像，更改代码，然后重新构建 Docker 镜像。在构建镜像的过程中，如果能够利用缓存，可以减少不必要的重复构建步骤。[原文地址](https://blog.csdn.net/M2l0ZgSsVc7r69eFdTj/article/details/96515969)

-     1.构建顺序影响缓存利用率，从而影响开发周期
-     2.减小镜像体积，包含删除不必要的依赖、删除包管理工具的缓存、
-     3.可维护性，包含使用官方镜像、使用更具体的标签
-     4.多阶段构建

四、Kubernetes(k8s)
    Kubernetes 全面拥抱微服务架构，其具备良好的横向扩容能力，并构建在 Google 15 年生产环境经验、每周运行数 10 亿个容器的目标基础之上。 
    Kubernetes 很好的结合了来自社区的创意和最佳实践。
    Kubernetes 是目前唯一被业界广泛认可的 Docker 分布式解决方案。通过 
    Kubernetes，我们可以轻装上阵的开发与管理复杂的业务系统。Kubernetes 已经毫无疑问地成为容器领域当之无愧的事实标准。国外的 Google、微软、亚马逊、IBM，国内的阿里巴巴、腾讯、百度、京东、美团、滴滴、头条等技术大厂，也纷纷选择 Docker 与 Kubernetes 进行自身业务服务容器化与编排，无数中小型企业已经落地 Kubernetes，或正走在容器化的道路上。
    2019年，Kubernetes 在容器编排领域更是一骑绝尘，围绕 Kubernetes 的生态正在不断的涌入与完善，已经成为大量系统的基石。可预见的未来几年，Kubernetes 更会大显身手，在容器编排领域的江湖一哥地位更是无人撼动。

五、DevOps
    DevOps是一个完整的面向IT运维的工作流，以IT自动化以及CI、CD为基础，来优化程序开发、测试、系统运维等所有环节。

    DevOps实际是一种文化上的变迁，代表了开发、运维、测试等环节之间的协作，因此DevOps工具是非常多种多样的，甚至可以由多种工具组成一个完整的DevOps工具链。此类工具可以应用于一种或多种类别，并可体现出软 件开发和交付过程的不同阶段：

    ①编码：代码开发和审阅，版本控制工具、代码合并工具

    ②构建：持续集成工具、构建状态统计工具

    ③测试：通过测试和结果确定绩效的工具

    ④打包：成品仓库、应用程序部署前暂存

    ⑤发布：变更管理、发布审批、发布自动化

    ⑥配置：基础架构配置和部署，基础架构即代码工具

    ⑦监视：应用程序性能监视、最终用户体验

    每一个采用 DevOps 实践的企业都希望能够快速持续做每一件事情，无论是集成、部署、测试还是监控。无论小型企业还是大型企业，若想要成功做到 DevOps 式运维，CI/CD 都至关重要，可以用来缩短开发周期并快速响应变化，同时可减少部署失败的次数，并且在部署失败时能够做到安全回滚并减少平均修复时间（MTTR）

六、待完善...ing
    
     

    
    
    
    
