---
title: 前端打包性能优化(一)
tags: []
originContent: ''
categories:
  - 前端
toc: true
date: 2018-12-28 15:52:44
---

## 每日一言：：“念天地之悠悠 独怆然而泪下”
在实际项目开发中，随着代码量的骤增，项目后期打包进程很慢，导致开发效率被影响。这时候我们就不得不重视到前端打包性能的优化问题了。

已实际的项目开发为例：
### 打包优化的步骤主要分为三步：
#### 第一步为：增加HappyPack进程配置数；
#### 第二步为：使用ParallelUglifyPlugin开启多进程压缩JS文件；
#### 第三步为：使用DllPlugin减少基础模块编译次数。
下面我们将分别对这三个步骤进行操作说明和原理说明。
##### 1. 增加HappyPack进程配置数
整个构建流程中，最耗时的就是Loader对文件的转换操作。hap-cloud已经使用了HappyPack开启多进程进行文件转换，加快了Loader转换过程。但是hap-cloud开启的HappyPack进程数都较少，可以加大一些。
①打开boot/webpack/webpack.pro.config.js文件
找到plugins配置，将每个new HappyPack的threads配置改为4
如图：


备注：
       欲优化本地编译速度，可在boot/webpack/webpack.config.js中进行相同的配置。
 
##### 2. 使用ParallelUglifyPlugin开启多进程压缩JS文件
hap-cloud使用webpack默认的UglifyJS插件来压缩JS代码，但是它使用的是单线程压缩代码，也就是说多个js文件需要被压缩，它需要一个个文件进行压缩，所以说正式环境打包压缩代码速度非常慢。
而ParallelUglifyPlugin插件压缩代码时，会开启多个子进程来压缩文件，每个子进程中仍然是使用UglifyJS插件去压缩文件。多个子进程并行处理多个子任务，压缩代码的速率提升了很多。
①打开boot/webpack/webpack.production.js文件
开头引入ParallelUglifyPlugin插件
const ParallelUglifyPlugin =require('webpack-parallel-uglify-plugin');
找到UglifyJsPlugin插件配置，替换为ParallelUglifyPlugin插件
如图：

修改后的
代码：
```
new ParallelUglifyPlugin({

  cacheDir: '.cache/',

  uglifyES: {

    mangle: {

      except: ['module', 'exports', 'require']

    },

    sourceMap: false,

    output: {

      beautify: false,

      comments: false,

    },

    compress: {          

      warnings: false

    }

  }

}),

```


 
##### 3. 使用DllPlugin减少基础模块编译次数
DllPlugin动态链接库插件，其原理是把网页依赖的基础模块抽离出来打包到dll文件中，当需要导入的模块存在于某个dll中时，这个模块不再被打包，而是去dll中获取。为什么会提升构建速度呢？原因在于dll中大多包含的是常用的第三方模块，如react、react-dom，所以只要这些模块版本不升级，就只需被编译一次。
①打开boot/webpack文件夹
新建webpack.dll.config.js文件，文件内代码如下：
```
const path = require('path');

const webpack = require('webpack');

const config = require('./webpack.file');

const ParallelUglifyPlugin = require('webpack-parallel-uglify-plugin');

module.exports = {

  entry: {

    react: ['react', 'echarts/dist/echarts.js'],

    reactDom: ['react-dom'],

    reactRouterDom: ['react-router-dom', 'antd/lib'],

    rxjs: ['rxjs', 'antd/dist/antd.less']

  },

  devtool: '#source-map',

  output: {

    path: path.join(__dirname, '../dll', 'js'),

    filename: 'dll.[name].js',

    library: '[name]'

  },

  module: {

    loaders: [

      { loader: path.resolve(__dirname, '../node_modules/happypack/loader.js'), },

    ],

    rules: [

      { test: /\.(js|jsx)$/,

        exclude: /node_modules/,

        loader: 'happypack/loader?id=babel', },

      { test: /\.css$/,

        use: [ { loader: 'happypack/loader?id=css', }, ], },

      {

        test: /\.less$/,

        use: [

          { loader: 'style-loader', },

          { loader: 'css-loader', },

          { loader: 'less-loader',

            options: {

              sourceMap: true,

              modifyVars: config.themeSetting.antdTheme,

            }, },

        ],

      },

    ],

  },

  plugins: [

    new ParallelUglifyPlugin({

      sourceMap: true,

      cache: true,

      parallel: true,

    }),

    new webpack.DllPlugin({

      path: path.join(__dirname, '../dll', '[name]-manifest.json'),

      name: '[name]',

      context: path.join(__dirname, '..'),

    }),

  ],

};

```


②打开boot/webpack/webpack.pro.config.js文件
在页面开头引入AddAssetHtmlPlugin，代码如下：
const AddAssetHtmlPlugin = require('add-asset-html-webpack-plugin');
找到plugin配置，在配置中添加DllReferencePlugin配置，代码如下
```
new webpack.DllReferencePlugin({

  context: path.join(__dirname, '..'),

  manifest: require('../dll/react-manifest.json'),

}),

new webpack.DllReferencePlugin({

  context: path.join(__dirname, '..'),

  manifest: require('../dll/reactDom-manifest.json'),

}),

new webpack.DllReferencePlugin({

  context: path.join(__dirname, '..'),

  manifest: require('../dll/reactRouterDom-manifest.json'),

}),

new webpack.DllReferencePlugin({

  context: path.join(__dirname, '..'),

  manifest: require('../dll/rxjs-manifest.json'),

}),

new AddAssetHtmlPlugin({

  filepath: path.resolve(__dirname, '../dll/js/dll.*.js'),

}),

```


③打开根目录下的.gitlab-ci.yml文件
找到npm run build指令，在上一行添加执行webpack.dll.config.js配置的指令。
代码如下：
- "node node_modules/webpack/bin/webpack.js –config webpack/webpack.dll.config.js"

##### 备注：
       欲优化本地编译速度，可在boot/webpack/webpack.config.js中执行步骤②的配置（添加DllReferencePlugin配置），然后在boot目录下执行步骤③的指令，其他编译过程与原来一致。
 
##### 参考文档
[三十分钟掌握Webpack性能优化 ---](https://segmentfault.com/a/1190000015883378#articleHeader2)
[webpack优化 --- ](https://segmentfault.com/a/1190000015048417#articleHeader31)
[从零开始的webpack生活-0x008：DLL加速编译 --- ](https://segmentfault.com/a/1190000011884606)